# Проект по выполнению парсинга сайта Кинопоиск (kinopoisk.ru)

Задача: построить парсер, принимающий уникальный идентификатор пользователя Кинопоиска, возвращающий информацию об оценках фильмов конкретного пользователя.

Обоснование: перспектива построить улучшенную версию рекомендательной системы фильмов, которая будет основываться на множестве разных сервисов-социальных сетей для любителей кино

Инструкция по сборке и запуску кода:

1. Открыть файл parser_kinopoisk.py в IDE (в данном случае выбран PyCharm).
2. Перед запуском программы может потребоваться внести в окружение новые библиотеки. В программе используются следующие библиотеки: requests, pandas openpyxl, beautifulsoup4 lxml. Если они ранее не были установлены, в терминале Python необходимо поочередно прописать следующие команды:
      
		 pip install requests (нажать Enter)
     	 pip install beautifulsoup4 lxml (нажать Enter)
     	 pip install pandas openpyxl (нажать Enter)

3. При вызове функции "collect_user_rates()" необходимо в значение переменной "user_login" ввести идетификатор пользователя, данные которого нужно получить (в данном случае значение установлено 30814714)
4. Запустить код программы, кнопкой run в IDE.
	Отправленный URI будут выведен в консоль.
	Полученные данные будут записаны в файл "user_rates.xlsx". Таблица хранится в той же директории, что и файл с кодом.
5. Таблица представляет собой отображение следующих данных:
   
		Название фильма, дата просмотра, оценка пользователя

*Примечание: Из-за защиты кинопоиска, может потребоваться несколько запусков программы, так как она может не находить данных на сайте из-за защиты от парсинга, встроенную на сайте.
